[The Heir]
[Episod 22]
Pertandingan pemilihan
dakwat ufti bermula sekarang!
Para peserta sila masuk dengan teratur.
Tumpang lalu.
Tauke Qi.
Zhengshen,
kenapa awak tak masuk?
Saya tak nak masuk ke dalam.
Ayah awak sedang bertanding untuk hak
dakwat ufti, awak tak nak tengok?
Ini tak ikut peraturan.
Tak ikut peraturan?
Kalau masuk,
tentu ada peraturan untuk masuk.
Jalan.
Tauke Qi, ini...
Jalanlah.
[Pusat Rushi]
[Astaka Dakwat]
[Pusat Kajian Antik]
Pemilihan pusingan awal telah selesai.
Dakwat Cendekiawan oleh keluarga Chen,
dakwat jelaga lakuer purba
oleh keluarga Li,
Dakwat Cahaya Naga Ungu Tertinggi
oleh keluarga Tian
telah terpilih!
Bagus!
Dakwat apa yang kamu persembahkan?
Dakwat Cecah Awan
daripada keluarga Chen.
Dakwat Asal Usul
daripada keluarga Li.
Dakwat Batu Harum daripada Keluarga Tian,
Maharaja Zhangzong dari Dinasti Jin.
Seperti yang dijangka,
mereka ada pelan simpanan.
Sila minta penguji dakwat
untuk menguji dakwat.
[Tuan Feng Zhou, Penguji Dakwat]
Dakwat Cecah Awan
oleh keluarga Chen ini
sepatutnya gunakan formula jelaga tung
dan dakwat jelaga lakuer.
Warna dakwat ini hitam pekat, tapi di
bawah cahaya ia nampak jernih dan segar.
Terutamanya pada bahagian
yang dakwatnya pudar.
Lapisan warnanya jelas.
Setiap lapisan warna
dapat dikekalkan dengan baik,
tanpa kesan meresap.
Sangat cemerlang.
Tuan-tuan,
apa penilaian kamu
tentang dakwat keluarga Tian ini?
Dakwat Batu Harum
memang setanding dengan namanya.
Aromanya tak terlalu kuat
dan tak memualkan.
Dapat menenangkan fikiran
semasa menulis dan melukis.
Apabila ditulis di atas kertas,
hasilnya lebih cemerlang.
Warna dakwatnya pekat dan tenang,
tapi tak terasa berat.
Pekat tapi tak kaku.
Ini dakwat yang terbaik.
Dakwat Asal Usul ini mewarisi
dakwat jelaga pinus terbaik keluarga Li.
Tak dapat dinafikan, ini memang seketul
dakwat yang sangat bagus.
Namun,
maafkan saya yang
kurang tajam penglihatannya.
Tapi, tentang kelebihan istimewanya,
saya benar-benar tak dapat melihatnya.
Warna dakwat
memang lebih halus dan jernih,
tapi itu pun sekadar hasil ketelitian
dan peningkatan biasa
dalam bahan serta kemahiran pembuatan.
Kelebihan dakwat jelaga pinus
tak ditonjolkan sepenuhnya.
Sukar untuk dibandingkan
dengan keluarga Tian dan Chen.
Kedua-dua penguji dakwat
merupakan tokoh terkemuka
dalam bidang sastera dan seni lukis,
penilaian tuan-tuan adil.
Dakwat Li
mengakui kekalahan dengan sepenuh hati.
Keluarga Li, dakwat bertahap satu.
Bagus!
Bagus.
Keluarga Tian, dakwat bertahap tertinggi!
Bagus!
Keluarga Chen, dakwat bertahap tertinggi!
[Dewan Nenek Moyang Keluarga Li]
Mereka dah sampai.
Zhen.
Mak long.
Saya fikir pak acik mungkin tak mahu masuk
ke dewan nenek moyang.
Jadi, saya aturkan hal
yang awak minta di sini.
Awak rasa boleh tak?
Mak long memang berfikiran teliti.
Datuk saya belum sampai lagi.
Dah sampai.
- Tuan Jinshui.
Masa bertuah telah tiba,
mari kita mulakan.
Saya Li Zhen, Pengurus Dakwat Li,
hari ini saya bawa anak-anak keluarga Li
untuk memberitahu kepada nenek moyang
bahawa dalam pertandingan pemilihan
dakwat ufti hari ini,
Dakwat Asal Usul yang dihantar
telah dinilai sebagai tahap satu.
Li Jingdong, pembuat Dakwat Asal Usul
mempersembahkan dakwat.
Saya, Li Jingdong, cucu yang tak berbakti,
tak berpengetahuan,
seorang yang biasa-biasa saja.
Setelah bertahun-tahun belajar,
kemahiran saya masih tak mahir.
Kali pertama menyertai
pertandingan pemilihan dakwat ufti,
tapi pulang dengan kegagalan.
gagal di ambang kejayaan.
Jingdong
mengecewakan Dakwat Li,
mengecewakan mendiang ayah saya.
Jingdong rasa sangat malu
sehingga tak tahu mana nak letak muka.
Pak Jingdong.
Pak Jingdong, bangunlah, mari.
Bangun dulu.
Datuk.
Nak tanya, dakwat yang datuk,
datuk uda dan datuk tam
hantar semasa menyertai pemilihan
dakwat ufti buat pertama kali itu
dinilai sebagai tahap berapa?
Untuk penyertaan pertama kali,
tak dinilai sebagai tahap pertama pun.
Pak Jingdong,
penyertaan pertama kali pak cik
sudah dinilai sebagai tahap satu.
Permulaan pak cik lebih tinggi
daripada datuk dan yang lain.
Ketika Dakwat Li menghadapi kesukaran,
pak cik yang berani memikul semua ini.
Dakwat Li
berbangga dengan pak cik.
Bangunlah.
Ayah.
Kamu tahu sebab apa
saya menamakan dakwat ini
sebagai Dakwat Asal Usul?
Asal usul ialah salah satu daripada
empat sifat utama dalam Bagua Qian.
Ia berakhir
dan juga kehidupan baharu.
Kes dakwat ufti pada 13 tahun lalu
merupakan kesakitan
dalam hati setiap orang di sini.
Ia telah menjatuhkan Dakwat Li kita
ke tahap paling rendah.
Namun, kini Dakwat Asal Usul ini
membawa kehidupan baharu kepada kita.
Keluarga Li kita menggunakan
Dakwat Asal Usul ini
untuk menyertai pemilihan
dakwat ufti kali ini
kerana Dakwat Asal Usul ini
menyatukan usaha
dan hasil peluh seluruh keluarga Li kita.
Hanya Dakwat Asal Usul ini
dapat menyembuhkan kesakitan
dalam hati kita semua.
Saya yakin,
sekiranya kita bekerjasama
dan bersatu hati,
Dakwat Li pasti akan kembali gemilang
suatu hari nanti.
Penghasilan Dakwat Asal Usul
ialah hasil usaha keras semua orang.
Kelahiran semula Dakwat Li
juga berkait rapat
dengan semua orang di sini.
Di sini, Zhen
ucapkan terima kasih kepada semua.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Matahari dah nak terbenam,
belum ada keputusan untuk pertandingan.
Betul itu!
Lama sangat.
Semua.
Masa dah lewat,
setiap perkara perlu
ada keputusan akhirnya.
Antara Dakwat Tian dengan Dakwat Chen,
yang mana satu layak menjadi dakwat ufti?
Para juri, sila berikan penilaian.
Dakwat Batu Harum bernilai tinggi.
Lebih sesuai dijadikan dakwat ufti.
Tidak.
Dakwat Tian terlalu kering.
Jelas sekali ia dakwat baharu,
asasnya masih belum kukuh dan mendalam.
Jika nak menilai kualiti dakwat,
sudah tentu Dakwat Chen lebih bagus.
Bagus.
Kalau begitu,
saya umumkan bahawa
pemenang dalam pemilihan dakwat ufti
kali ini ialah...
Penasihat diraja,
Pertapa Qinghe telah sampai.
Pertapa telah tiba.
Semua bangunlah.
Pertapa tiba-tiba datang ke Huizhou,
hamba langsung tak tahu,
hamba memang bersalah.
Pertapa lalu tempat ini
dan terdengar pertandingan dakwat ufti
masih belum ada pemenangnya,
jadi beliau datang untuk membantu.
Kedatangan pertapa tepat pada masanya.
Dalam pertandingan dakwat ufti kali ini,
dakwat yang dipersembahkan
oleh keluarga Tian dan Chen
memang sukar untuk ditentukan pemenangnya.
Pertapa dah lama berkhidmat
kepada baginda
dan sangat mahir dalam seni kaligrafi,
hamba memberanikan diri untuk
menjemput pertapa menilai dakwat-dakwat.
Awak ini,
semasa di istana dulu,
awak selalu tak dapat
selesaikan tugas dengan baik.
Sudahlah.
Biar saya tolong awak tengokkan.
Terima kasih, pertapa.
Pertapa,
ini Dakwat Tian.
Ini Dakwat Chen.
Kenapa ada seekor lalat?
Dakwat ini tak bersih.
Ada aroma minyak Sturuka,
baginda pasti akan suka.
Pada pendapat saya,
biar keluarga Tian yang
mempersembahkan dakwat ufti.
Pertapa,
tolonglah lihat lagi dakwat keluarga Chen,
ia memang dakwat yang sangat bagus.
Pertama, tolonglah lihat sekali lagi.
Pertapa,
tolonglah lihat lagi dakwat keluarga Chen.
Mohon pertapa
buat penilaian dengan adil!
Memandangkan pertapa
telah berikan petunjuk,
hamba tiada bantahan.
Terima kasih, pertapa.
Terima kasih, Tuan Yan.
Keluarga Tian pasti takkan mengecewakan
semua dan membuat dakwat ini dengan baik
supaya dipersembahkan
kepada maharaja secepat mungkin.
[Pusat Harta Sejati, Chen]
Ayah.
Ayah!
Tolong!
[Persatuan Kesusasteraan]
[Juara Dakwat]
Juara Dakwat!
Juara Dakwat yang sebenar!
Mulai sekarang,
keluarga Tian kita akan berjaya
dan naik ke puncak kejayaan,
lalu mencapai kemakmuran
dan kemajuan yang pesat.
Chang,
cepat cari orang
untuk gantungkan papan Juara Dakwat ini
di bengkel dakwat.
Sayang,
cepat sediakan jamuan.
Mengikut peraturan Dakwat Huizhou,
selepas dakwat ufti dipilih,
Pegawai Urusan Dakwat akan menghadiri
jamuan keluarga untuk meraikannya bersama.
Jangan sesekali
kita bersikap lalai atau cuai.
Jangan risau, sayang,
semuanya dah disediakan.
Benar?
Hidangan jamuan mesti tanpa daging.
Pertapa Qinghe juga akan datang nanti.
Anak,
tentang apa yang berlaku
semasa persatuan kesusasteraan tadi,
kedua-dua abang awak dah beritahu ayah.
Awak berjasa tinggi kepada keluarga Tian!
Mari.
Anak,
duduk.
Bukan.
Adik, minum teh.
Bagi ayah.
Anak,
minum teh.
Hua,
ayah dan abang beberapa kali ke ibu kota
untuk menghantar surat jemputan
bagi bertemu dengan Pertapa Qinghe,
tapi dia selalu mengelak.
Bagaimana awak berkenalan dengannya?
Betul, adik.
Saya dengar pertapa itu
boleh bebas keluar masuk istana,
beliau seorang yang sangat luar biasa.
Pertapa dah lama berkenalan
dengan keluarga Xu.
Sudah tentu senang
untuk saya berkenalan dengannya.
Oh ya.
Semasa pertama kali pertapa jumpa saya,
beliau telah menilik nasib saya.
Beliau kata,
tempat yang saya dilahirkan
tak membesarkan saya.
Dalam takdir saya, saya agak kurang
rezeki dalam kebahagiaan keluarga.
Ayah,
mak.
Betul tak kata-kata saya?
Betul.
Hua,
dulu kami layan awak begitu
memanglah terpaksa.
Awak telah banyak
menanggung ketidakadilan.
Kalau awak tak gembira
hidup di Kediaman Xu sekarang,
mak akan pergi merayu kepada Puan Hu
untuk membawa awak balik, boleh?
Mak,
mak ingat boleh masuk dan tarik diri
daripada keluarga Xu sesuka hati?
Walaupun kata-kata
Pertapa Qinghe sangat berharga,
ia tak dapat menutup mulut
orang ramai di Huizhou.
Abang,
kini awak yang menguruskan keluarga,
macam mana papan
Juara Dakwat ini diperoleh,
awak sendiri faham.
Mulai sekarang, sila tumpukan perhatian
pada pembuatan dakwat.
Pertama, jangan lengahkan urusan penting
yang menghantar dakwat ufti ke ibu kota.
Kedua, pastikan awak sentiasa rajin,
bersungguh-sungguh dan bersikap serius
supaya asas Dakwat Tian dapat diperkukuh.
Itu barulah keluarga kita akan makmur
untuk jangka masa panjang.
Abang dah ingat.
Tak sangka
pertandingan dakwat ufti
berakhir macam ini.
Perancangan saya sepanjang tempoh ini
hancur begitu saja,
hanya dengan satu sapuan ringan
debu pemukul milik Pertapa Qinghe.
Kali ini saya kembali ke Huizhou,
walaupun berjaya jatuhkan Zhao Shen,
keluarga Tian pula ambil kesempatan
daripada dakwat ufti,
sebaliknya menjadi semakin makmur.
Manakala saya pula dihukum berat
oleh panglima kerana gagal laksanakan
perintah tentera yang
dapat dana 10,000 tahil.
Sekarang saya bukan saja akan kehilangan
pengenalan sebagai tauke
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur,
malah jawatan tentera saya
juga akan dilucutkan.
Namun ayah,
mak cik,
abang,
saya takkan berputus asa
sehingga membersihkan nama baik kamu.
Tauke.
Semua dah disediakan?
Resit, dokumen
dan semua wang tunai dalam akaun
dah dikemaskan.
Tauke, tanpa Kedai Pajak Gadai
Adil dan Makmur dan jawatan tentera,
macam mana kita nak lawan keluarga Tian?
Salah saya kerana tak uruskan
hal ini dengan baik.
Pergi ke tempat kakak dulu.
Mari.
Tak sangka keluarga Chen pun kalah.
Setelah sibuk sekian lama,
masih tak dapat menjamin jawatan awak.
Tauke.
Awak tunggu saya di luar.
Semua ini wang tunai dalam akaun
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur,
sebanyak 1500 tahil.
Ini ialah semua resit pelaburan
yang saya gunakan
daripada dana ketenteraan
untuk melabur dalam
perusahaan dakwat
sejak saya datang ke Huizhou.
Di dalamnya ada surat perjanjian
dengan Bengkel Dakwat Keluarga Li
dan juga butiran pembahagian
dakwat jelaga lakuer purba.
Oh ya.
Satu lagi, yang paling berharga sekarang
sepatutnya perjanjian
dengan Bengkel Dakwat Li Muda.
Ini ialah
perjanjian pembahagian keuntungan
dengan Dakwat Fujin.
Jumlah semua pesanan ini
hampir mencecah 2500 tahil.
Dalam tempoh dua hingga tiga bulan,
jumlah semua dividen yang terkumpul
sepatutnya sekitar dua ribu tahil juga.
Semua ini berjumlah 6000 tahil,
tambah dengan 1000 tahil yang
dilaburkan dalam keluarga Chen,
saya rasa akan dapat
keuntungan yang berganda.
Awak dah uruskan semua hal
Kedai Pajak Gadai Adil dan Makmur.
Jadi, apa rancangan awak selepas ini?
Belum fikir lagi.
Kakak nak beritahu awak,
sekarang keluarga Tian berada
di kemuncak kejayaan,
awak jangan ambil risiko.
Berada di kemuncak kejayaan.
Kakak, jangan risau,
saya takkan ambil risiko.
Walaupun saya tak fikirkan diri sendiri,
saya juga perlu fikirkan Marsyal Qi.
Marsyal Qi berbudi tinggi terhadap saya.
Macam mana saya boleh libatkan dia
demi kepentingan diri sendiri?
Memandangkan awak
dah tiada apa-apa di sini,
lebih baik awak balik ke tempat
Marsyal Qi dan mulakan semula.
Sampai keadaan sekarang,
mana lagi saya ada muka
untuk berjumpa dengan Marsyal Qi?
Walaupun saya belum fikir
masak-masak lagi...
Apa pun, saya takkan meninggalkan Huizhou.
Saya takkan pergi ke mana-mana.
Kalau begitu,
kakak pergi cari Cik Zhen.
Kakak.
Minta dia tolong aturkan untuk awak.
Kakak, silakan duduk.
Tentang cara untuk tinggal di Huizhou,
itu urusan saya sendiri.
Itu urusan saya sendiri,
jadi saya tak mahu melibatkan Zhen.
Saya tak mahu dia berada dalam bahaya.
Jadi, jika kakak masih anggap saya
sebagai adik,
tolonglah
jangan pergi cari Zhen,
juga jangan ungkit hal ini lagi
pada masa depan.
Tauke Qi nampaknya sedang berseronok.
Zhen,
sejak awak mengambil alih Dakwat Li,
awak sentiasa sibuk dengan urusan rasmi.
Kenapa ada masa lapang
untuk datang ke sini?
Sama seperti awaklah.
Mencuri sedikit masa untuk bersantai.
Kalau begitu, saya lebih lapang
daripada awak.
Hari ini saya bersantai sepanjang hari.
Nampaknya,
kakak saya telah pergi jumpa awak.
Kakak awak pun berfikir demi awak.
Datuk saya pernah kata,
hidup ini memang ada pasang surutnya.
Segala takdir di dunia ini berbeza
bagi setiap orang.
Kegagalan sementara tak bermakna apa-apa.
Tengoklah saya.
Sebelum ini, saya telah disingkirkan
daripada salasilah keluarga.
Namun sekarang, saya telah
mengambil alih Dakwat Li.
Pada pendapat saya,
asalkan seseorang itu ada makanan
dan tenaga,
dia pasti boleh mencapai apa
yang ingin dilakukannya.
Terima kasih Zhen
kerana menenangkan hati saya.
Tetapi,
awak anggap saja tak tahu saya.
Macam mana saya boleh anggap tak tahu?
Awak berjasa untuk menghasilkan
Dakwat Asal Usul.
Awak berada dalam kesusahan,
mustahil saya tak pedulikan awak.
Lagipun,
awak ialah tauke besar Dakwat Li.
Jika awak tak keberatan,
ikutlah saya balik ke Dakwat Li.
Awak jangan risau.
Asalkan saya ada,
awak pasti akan ada makanan
dan tempat tinggal.
Walaupun sekarang saya berada
dalam kesusahan,
saya boleh bangkit semula
bergantung pada usaha saya sendiri.
Jadi, mencari rezeki tak jadi masalah.
Sekarang rezeki awak
memang sudah tak jadi masalah,
tapi masalah perut awak ini
perlulah diselesaikan juga, bukan?
Baiklah, kita selesaikan saja.
Restoran yang mana?
Tauke Qi.
Ini semua hidangan biasa saja.
Jika ada apa-apa kekurangan,
harap maafkan.
Tuan Jinshui terlalu sopan.
Saya, Qi Jiu datang tanpa diundang,
terima kasih kerana tak keberatan.
Saya amat bersyukur.
Tauke Qi,
anggap saja seperti rumah sendiri.
Jangan segan.
Makanlah.
Zhengliang.
Cepat bawa sebalang arak ke sini.
Ambil juga beberapa mangkuk lagi.
Baiklah.
Mari, sup ayam dihidangkan.
Sup dihidangkan.
Ambil beberapa mangkuk, cepat.
Saya pergi ambil, mak.
Makanlah.
Makanlah banyak-banyak.
Tauke Qi ialah tetamu istimewa hari ini,
malam ini mesti minum sepuas-puasnya
Baik.
Mari, mak cik menyulangi awak dulu.
Mari.
Terima kasih, mak cik.
Baiklah.
Minum sepuas-puasnya.
Tauke Qi memang kuat minum.
Cepat, tuangkan arak untuk Tauke Qi.
Mari.
Mak, saya minta mak melayan tetamu,
bukan minta mak membuat dia mabuk.
Baguslah jika mabuk.
Sekali mabuk, hilang segala kerisauan.
Selepas mabuk,
semua kerisauan akan dilupakan.
Mari.
Mari kita menyulangi Tauke Qi bersama.
Awak duduk saja.
Tuan Jinshui.
Mari.
Jangan minum terlalu banyak.
Minum banyak-banyak.
Zhen,
ini masakan yang kakak ipar baru belajar.
Cubalah rasa,
tengok sama ada kakak ipar
mewarisi kemahiran mak atau tak.
Baik.
Biar saya cuba.
Sebagai abang,
kenapa awak tak bagi adik makan dulu?
Apalah abang ini, si lobak besar.
Tak tahu nak melayan tetamu dulu.
Mari, Tauke Qi.
Cubalah masakan kakak ipar saya.
Terima kasih, Zhen.
Jangan segan.
Datuk.
Mak, makanlah banyak-banyak.
Terima kasih, Zhen.
Jangan minum terlalu banyak.
Si lobak besar, makanlah sendiri.
Ada tetamu di sini,
jangan panggil abang sembarangan.
Awak cepat makan, tengok sedap tak?
Baik.
Saya ingat ini masakan mak.
Kakak ipar awak
telah mewarisi kemahiran mak.
Masakan kakak ipar sedap.
Abang awak ini tak pernah peduli
tentang apa-apa peraturan,
tapi tetap berjaya jadikan Dakwat Luo
sebagai dakwat ufti.
Awak pun sama.
Jangan peduli tentang peraturan keluarga.
Buat apa-apa saja yang awak nak buat
dengan sepenuh hati,
Suatu hari nanti,
abang pasti akan jadikan Dakwat Luo
sebagai Dakwat Huizhou terbaik.
Nanti apabila awak dewasa
dan betul-betul berniaga,
awak tolonglah abang
buka Kedai Dakwat Keluarga Luo
di seluruh dunia!
Janji?
Janji.
Makanlah banyak-banyak.
Sedap.
Jika awak tak berambus lagi, ayah...
ayah akan tarik balik kata-kata ayah!
Jangan.
Saya akan pergi, saya pergi sajalah.
Mari pergi.
Cepatlah makan.
Makan lagi seketul.
Saya menyulangi Tuan Jinshui.
Mak cik.
Saya menyulangi mak cik juga.
Baik.
Mari.
Zhen.
Saya menyulangi awak.
Mari.
Terima kasih, Abang Zhenglian.
Kak Qiu'e, saya menyulangi awak.
Jangan minum terlalu banyak.
Abang Zhenglian, saya menyulangi awak.
Baiklah, minum perlahan-lahan.
Saya sangat iri hati
akan Li Zhen kerana ada abang
seperti awak.
Perlahan-lahan, awak boleh?
Boleh.
Hati-hati jangan terhantuk.
Abang tahu dah.
Mari pergi.
Di mana ini?
Dalam perjalanan balik ke rumah.
Mari pergi.
Balik ke rumah?
Dengar cakap, mari kita pergi.
Tak boleh balik ke rumah, tak boleh balik.
Rumah saya di sini.
Bukan.
Bukan di sini.
Rumah saya memang di sini.
Ini bukan rumah awaklah.
Ini rumah saya.
Dengar sini, abang ada di rumah.
Jika ada abang,
tak boleh tak nak saya.
Nak, mestilah nak awak.
Abang.
Saya nak naik ke tingkat dua.
Tingkat dua tak bolehlah.
Boleh, tingkat dua.
Mari kita pergi.
Awak tak boleh tak nak saya.
Nak, saya nak awak.
Zhen, macam mana ni?
Tauke Qi sudah bangun?
Zhen, semalam
saya betul-betul telah menyusahkan awak.
Maaf.
Saya pergi dulu.
Awak nak pergi ke mana?
Pergi bekerjalah.
Pergi bekerja di mana?
Pemegang saham
menjadi pekerja jangka panjang.
Bekerja di Bengkel Dakwat Keluarga Li.
Saya minta diri dulu.
Pintu itu perlu ditarik ke dalam.
[Hujan Berkabus]
Beberapa bulan ini, bengkel dakwat
langsung tiada pendapatan.
Kita tak mampu bayar upah pekerja.
Kerja membaiki bengkel dakwat itu
hanya boleh diserahkan
kepada pekerja kita sendiri.
Pak cik bersalah terhadap kamu.
Pak cik bersalah terhadap keluarga Li.
Api yang pak cik nyalakan ini...
Jangan ungkit lagi, Pak Jingdong.
Semua itu telah berlalu,
kita jangan ungkit lagi.
Penyelia Shao,
mengikut rancangan,
bila bengkel dakwat boleh siap dibaiki?
Dianggarkan memerlukan setengah tahun.
Tak boleh, setengah tahun terlalu lama.
Bukan saja pedagang dakwat lama akan lari,
pekerja di bengkel dakwat pun akan goyah,
kedai dakwat pun mungkin terpaksa ditutup.
Kita perlu fikirkan cara
untuk siapkannya lebih cepat.
Tergamak awak mahu menjual tanah
keluarga Li.
Bermimpi!
Bukan menjual, tetapi menggadaikan.
Kerja pembaikan bengkel dakwat
berjalan lambat
semuanya kerana kekurangan wang.
Hanya dengan menggadaikan tanah
untuk mendapatkan wang tunai,
baru dapat mempercepatkan pembinaan semula
dan memulihkan pengeluaran.
Kak long, adik ipar,
Zhen sudah berbincang dengan saya
tentang rancangan ini.
Walaupun ia agak berisiko,
inilah
satu-satunya cara
yang boleh dilaksanakan sekarang.
Kamu berdua memang pandai bersubahat, ya?
Bengkel dakwat penting,
jangan-jangan nyawa dan kehidupan
semua orang di kediaman ini
tak pentingkah?
Kak long,
awak juga patut cakaplah sesuatu.
Kak long paling jelas
tentang akaun kaum wanita di kediaman ini.
Seluruh perbelanjaan hidup keluarga ini
semuanya bergantung pada hasil
daripada beberapa tanah dan kedai ini.
Jika semua ini digadaikan,
macam mana kita nak hidup kelak?
Jiangyue,
saya faham semua kerisauan awak.
Namun sekarang bengkel dakwat
berada dalam kesusahan, bukan?
Awak pun sudah dengar tadi,
inilah satu-satunya cara.
Kita kaum wanita di kediaman ini
tak dapat membantu dalam perkara lain,
hanya boleh berjimat cermat
untuk bertahan selama beberapa hari.
Keadaan akan bertambah baik.
Sejak saya berkahwin
ke dalam keluarga ini,
keluarga ini
sesusah mana pun,
tak pernah menyentuh asas keluarga.
Kenapa sejak gadis ini datang,
keluarga asyik ditimpa malang,
masalah kewangan pun semakin
bertambah besar?
Saya beritahu kamu,
saya tak setuju dengan perkara ini.
Mak andak,
selepas mendapat tempahan baharu,
sudah tentu akan ada aliran masuk
wang perak.
Paling lewat, masa bengkel dakwat
siap dibina,
kita boleh menebus balik semua tanah ini.
Jika tak, Dakwat Li jatuh,
hanya bergantung pada tanah
dan kedai keluarga Li untuk hidup,
kehidupan kita
pun takkan senang.
Saya memang pandang rendah
terhadap awak, Li Zhen.
Asalnya saya ingat
awak hanya mahu merampas bengkel dakwat
untuk diri sendiri.
Tak sangka awak begitu kejam.
Tak sangka awak mahu mengambil kesempatan
atas kesusahan keluarga Li
untuk menghabiskan semua harta
keluarga Li.
Adik ipar.
Hari ini,
semua orang berpengaruh dalam keluarga Li
sudah ada di sini.
Memandangkan pendapat kita tak sama,
biar saja
kak long yang buat keputusan.
Saya setuju dengan cara Zhen.
Perkara ini sudah diputuskan.
Memandangkan kamu telah membuat keputusan,
kenapa panggil saya untuk berbincang lagi?
Kamu semua mahu berpakat
untuk menolak keluarga Li
ke dalam lubang api!
[Halaman Makmur]
Tuan Tian,
kediaman tuan ini
sungguh megah.
Tak kalah hebat berbanding
kediaman keluarga bangsawan di ibu kota.
Semuanya hanyalah barang duniawi
yang tak layak dipandang.
Kedatangan pertapa dan Tuan Yan
benar-benar membawa kehormatan besar
kepada keluarga Tian kami.
Mari.
Bingyou.
Industri dakwat di Huizhou makmur,
pedagang dakwat pun kaya-raya.
Ini menunjukkan bahawa tugas awak
sebagai Pegawai Urusan Dakwat
dilaksanakan dengan baik.
Tunggu saya dan Ronghua
menghantar dakwat ufti ke ibu kota
untuk menghadap maharaja,
saya pasti akan melaporkan
kepada baginda dengan jujur.
Kalau begitu, terima kasih pertapa.
Hamba amat bersyukur.
Pertapa,
Hua telah lama tak balik ke rumah.
Kali ini dia balik pun tak dapat bersatu
dengan ibu bapa.
Biarlah dia tinggal
selama beberapa hari lagi.
Biarlah saya yang menghantar dakwat
ke ibu kota.
Terima kasih atas keprihatinan abang.
Sebenarnya, Mak Wan terlalu kuat mendesak.
Ronghua tak boleh tinggal lama
walaupun mahu.
Sejak abang mengambil alih Dakwat Tian,
dia menguruskan semua hal sendiri,
siang malam tak pernah berhenti.
Segala urusan besar dan kecil
di bengkel dakwat dan kedai dakwat
ditanggungnya seorang diri.
Kali ini saya balik ke ibu kota,
kebetulan saya boleh membawa balik
dakwat ufti itu sekali.
Dengan cara ini,
dapatlah menjimatkan masa
dan tenaga abang.
Ronghua.
Sekarang abang ialah Ketua Dakwat Tian,
jadi ini memang kewajipan abang.
Kini setelah pertapa datang
sebagai tetamu kehormat,
adik pasti sibuk dengan pelbagai urusan.
Biarlah abang long yang pergi.
Tetapi,
abang long masih perlu sibuk
dengan urusan bengkel dakwat.
Beginilah,
urusan perniagaan dakwat keluarga Tian
selalu saya yang uruskan.
Saya pun biasa dengan ibu kota.
Biarlah saya yang menghantar kali ini.
Huizhou benar-benar mempunyai
feng shui yang baik.
Orang yang dilahirkan di sini
semuanya bijak-bijak belaka.
Benchang.
Pada pendapat saya,
adik awak menguruskan hal dengan baik.
Saya rasa biarlah dia
yang menghantar dakwat ke ibu kota.
Baik, pertapa.
Bingyou.
Saya sampaikan beberapa pesanan
kepada keluarga Tian lagi.
Awak boleh pergi dulu.
Baik, hamba pergi dulu.
Semuanya terpulang kepada pertapa.
Hamba akan tunggu berita baik.
Pertapa,
ini sedikit hadiah yang disediakan
untuk pertapa.
Benda-benda yang asal usulnya
tak jelas ini kotor.
Cepat bawa pergi.
Menyakitkan mata saya.
Abang,
pertapa berkhidmat kepada dewa
dengan sepenuh hati.
Tangannya tak boleh menyentuh
benda-benda duniawi
yang telah disentuh oleh orang biasa ini.
Hanya Ronghua yang memahami saya.
Saya dengar bekas majistret daerah
di daerah ini baru saja dihukum.
Keluarga awak juga kehilangan
seorang akauntan.
Semuanya kerana mereka telah menyentuh
benda yang tak sepatutnya.
Kali ini, Dakwat Tian terpilih
sebagai dakwat ufti.
Ramai orang yang memerhati
secara terang-terangan dan rahsia.
Saya baru nak ingatkan kamu
agar berhati-hati dalam segala perkara
supaya orang lain tak dapat mencari
apa-apa kelemahan
untuk memfitnah dewa.
Baik.
Pertapa seorang yang mulia.
Hamba yang lancang.
[Sturuka]
Ronghua,
saya telah membuat penilikan hari ini.
Petandanya amat tak baik.
Pertapa,
dakwat ini masih ada kekurangan?
Dakwat ini
hampir sempurna.
Namun, sturuka ini
tetap barang dari Nanyang,
bukan berasal dari tanah kita sendiri.
Menggunakan dakwat ini untuk menulis
doa persembahan kepada Tiga Yang Tulen
tetap kurang sempurna.
Kalau begitu, apa yang perlu dilakukan?
Dakwat untuk doa persembahan
berhubung terus dengan para dewa.
Pilihan terbaik
sudah tentu dakwat jelaga pinus
yang diperbuat daripada
kayu pinus berusia seratus tahun.
Orang kata dakwat jelaga pinus
yang berkualiti tinggi sangat berharga.
Di ibu kota, sebatang dakwat
boleh berharga seribu tahil emas.
Namun, Tuan Tian tak perlu risau.
Tempat bertuah tuan ini
kaya dengan sumber semula jadi.
Kita boleh mengambil kayu pinus
berkualiti tinggi dari sini
untuk membuat dakwat jelaga pinus
dan membantu saya menjalankan upacara
bagi mendoakan kesejahteraan rakyat.
Pertapa mungkin tak tahu,
sekarang Huizhou dilanda wabak pinus.
Jangan kata kayu pinus
berusia seratus tahun,
kayu pinus biasa pun
susah untuk dicari sekarang.
Wabak pinus?
Betul.
Lagipun, wabak pinus ini
tiada cara untuk disembuhkan.
Sekarang banyak bengkel dakwat di Huizhou
telah beralih menggunakan minyak tung
untuk membuat dakwat.
Saya rasa
inilah sebabnya harga dakwat jelaga pinus
di ibu kota begitu tinggi.
Patutlah penilikan hari ini
menunjukkan bahawa
saya kekurangan unsur kayu tahun ini.
Kekurangan unsur kayu?
Pertapa,
apa kata esok,
saya menemani pertapa pergi ke
Gunung Qiyun?
Di sana ada sepohon pokok ginkgo
berusia seribu tahun.
Sekarang kebetulan tiba
musim daunnya menguning keemasan.
Kita juga boleh menumpang berkat
usia seribu tahunnya itu.
Bagus.
Memang anak yang baik.